---
layout: post
title:  Планы
date:   2017-08-13 22:25:30 +06
tags:   twitter
---

Примерные планы, что буду делать с твиттером, когда дойдут руки:

1. Всего три аккаунта. Один экспериментальный, один для пакетной работы (для работы ботов), третий интерактивный. Кодовые имена - dog, cat, man.

2. Работа с читателями: в пакетном режиме находятся - алгоритм поиска отдельно отработаем и опишем - подписываемся, отозвавшихся заносим в список, в интерактивном на них подписываемся вручную (чтоб не забанили).

3. Не отзывающихся вносим в список "Чистилище" (portal - открытый?) - откуда вручную сортирую на "источники" (src) - анекдоты, etc., "информация" (media), "звизданутые" (zvizda) - твитторские анонимы, "популярности" (real) - реальные люди. Этих надо почитывать, чтоб в курсах быть. А боты и просто, кому я не интересен идут в забвение. Это очень предварительное деление. Можно еще разбить, можно добавить (допустим реальные люди, не знаменитости, меня не читают, но мне интересны по тем или иным причинам). Еще что-нибудь. Наверное, этот список надо группировать ("чтиво"), чтоб читать ленту из них скопом.

4. Боты определяются вручную, как те, кого я заглушил. Те, кто внес меня в черный список, также вносятся мною в черный список. Это единственный способ составить список "черносписочников". Хотя, надеюсь, таких будет гораздо меньше, чем у shuravban.

5. Источники постоянно мониторятся, оттуда пиз... эээ берутся самые популярные твиты. Надо научится видео скачивать, хотя может и не стоит заморачиваться - всякие цитаты, анекдоты и прикольные картинки подойдут. Надо какую-то базу твитов сделать.

6. Ну и потом, исследуются те, кто меня читает. Остаются только потенциально полезные.

Как-бы пока все. 

И все-таки зачем мне это надо? Во-первых, в твиторе я знаю ну не все, но многое. Потом планирую распространить опыт по нагонке читателей и отбору нужных на Фейсбук, ВКонтакте, Одноклассники.

Во-вторых, заняться рекламой своих услуг. Каких еще не придумал. Но придумаю.

Все. Уехал.
