---
layout: post
title:  Кто делает вид, что я им не безразличен
date:   2017-08-09 11:46:13 +06
tags:   twitter TwitterAPI
---

Вот же интересная штука, эта человеческая психология. Ничего особо не получилось, но считаю, что задача выполнена и ощущаю "чувство полного удовлетворения". Хотя не полного, конечно, но доволен.

Переход на TwitterAPI себя полностью оправдал. Практически то, что нужно. Пришлось повозиться, но возился, в основном, с тонкостями API твиттера и программированием на Питоне, а не с хитросплетениями непонятных умозаключений автора библиотеки.

Когда освоюсь, надо будет описать поподробнее. Ну это потом. Как-нибудь. Ну то есть совсем потом. 

Пара ложек дегтя. Стояла задача - вычислить тех, кто меня упомянул каким-либо образом (лайкнул, ретвитнул, ответил). Этих ребятишек видно у себя в ленте, на вкладке "Упоминания", содержимое которой можно получить программным путем. Но (первая ложка) не более 800 последних твитов. Все.

Была еще мысль через поиск, но (вторая ложка) искать теперь, оказывается, можно только за последние 7 дней.

Не зря я смотрю расцвела куча библиотек, имитирующих человека в браузере. Кстати такой подход очень перспективен с коммерческой (моей) точки зрения, но требует постоянных усилий. С Авито, допустим, дергать информацию можно только так. 
В твиттере, с помощью таких готовых, полуготовых или самопальных решений, можно было бы обойти и 800 твитов и 7 дней. 

С поиском мне еще предстоит разобраться, а с упоминаниями, ну да, скрипт по их выдергиванию и скрипты по остальным планируемым задачам надо будет запускать периодически - раз в несколько дней, рандомно через планировщик.

Итак вытащено 126 пользователей (без разницы - читающих и не читающих меня) и помещены в список. Как бы задача выполнена, результаты в файле ment.py, который тут же отправляется в архив, поскольку непригоден для повторного использования.

Хватит экспериментов, пора писать рабочие скрипты. Первый - получение идешэк, второй заполнение идэшками списков - типа tw-get-ids, tw-list-add. Дублируем t (консольная утилита для работы с твиттером, написанная на Руби).

TO BE CONTINUED
