---
layout: post
title:  Люди
date:   2017-09-12 19:47:01 +03
tags:   twitter
---

Плохой Интернет реально достал. Баловался со списками из командной строки, обнаружил, что забанен по работе с ними. Оказалось для POST запросов существуют некие динамические лимиты, которые, при превышении приводят к бану по данной группе операций где-то на сутки. С работе со списками можно за небольшой период добавлять или убавлять около тысячи членов. Превысил и бан на 24 часа (нельзя добавлять, убавлять ни с помощью приложения, ни из браузера). Ну а причина - в плохом интернете, посылал запрос, не получал ответа и посылал повторно. А до твиттера запрос таки доходил.

УЗЕЛОК. Еще один узелок на память. В текст твита нельзя вставить символ табуляции (\x09), но, выяснилось, можно вставить в описание списка. Так что, как бы работать с tsv (tab separated values) можно, но осторожно.

Ну а теперь непосредственно к теме.

Зачем
-----

В русском секторе Твиттера несколько миллионов пользователей. Из них мне подходящих, допустим, 100 тысяч. Я хочу 10%. Поскольку талантов особых нет, то только перелопачиванием всего сегмента. Перелопачивание требует фиксирования предыдущих действий и ориентации для текущих действий. А это базы данных пользователей.

Как
----

Не знаю. Пока. Но принцип простой. Изучил, попросился в читаемые, если ответили, еще раз изучил и занес в категорию.

Где
----

Для харвеста нужны прикормленные точки. Это "звезды" - популярные личности, возможно медиа, возможно организации. Пока выделил на это три категории:

* star - реальные люди.

* zvizda - твиттеряне.

* media - СМИ, в основном. Организации сюда же.

Первые два, скорее всего, нужно объединить. Теоретически мне все-равно, кто это - Маня Папироскина или Владимир Соловьев. Я обоих не знаю и не узнаю.

Нет
---

Вот кто мне даром не нужен - это озабоченные активисты всех мастей. Озабоченные ищут себе подобных и часто толпятся вокруг пропагандонов, которыми могут быть довольно талантливые и популярные личности. Для таких 
служит список **no**. Еще завел **ukr**, **sovok**, **liberal** для тонкого различия, но скорее всего не нужно. Единственно предназначение - это не ловить своих читателей рядом с личностями из этого (этих) списков.

Куда
----

Нечитатели идут в несколько баз - **byebye** (неоткликнувшиеся), **muted** (боты), **bad** (анфоловеры). Последние две можно объединить - означает, что их читать (автоматически) не надо ни при каких раскладах, первых - пожалуйста, если вдруг начнут читать тебя.

Что
---

Самому надо что-то постить. Поскольку, повторюсь, не талантлив, то надо воровать. Для этого дополнительный список - src, где буду выискивать популярные посты, складывать в копилку, просматривать и постить через некоторое время. Этот список независим от первых (могут пересекаться).

Заключительные мысли.
-----------------------

Все это еще сто раз, возможно, будет изменено. А возможно и заброшено. 

Термин списки и базы данных употребляю взаимозаменяемо. Списки в Твиттере служат только для ручной селекции, может для чтения людей из этих списков. В любом случае они дублируются в офлайне. Пока это просто текстовые файлы с идешками. Потом что-нибудь типа Redis или, все-таки SQL. Чтоб как у взрослых.
