---
layout: post
title:  Ну и нахрена это всё мне нужно?
date:   2017-08-08 12:49:57 +06
tags:   misc twitter
---

> Человек, употребляющий выражение "нахрена" в заголовке записи в своем блоге,
> стремится выглядеть агрессивным, самодостаточным, безразличным к окружающим
> и не боящимся трудностей. Как правило, такая потребность возникает, когда
> человек испуган, не уверен в себе и не знает, что делать.

Зачем
======

Окей. Три года назад я связался с твитором. Сначала это был проект по исследованию продвижения услуг одной туристической фирмы в сетях. Плюс практикум по программированию. Однако все, что было связано с фирмой рухнуло, а в твиттер я втянулся. Виртуальная жизнь реально начала заменять реальную. Спустя полгода я плюнул и убил своего виртуального персонажа. Но не до конца. 

Для раскрутки я использовал кучу скриптов, которые искали возможных подписчиков, интересные посты, подписывались на участников, отписывались от невзаимных и т. д.

Сейчас я опять планирую (возможно) вернуться в твиттер, но уже без попыток "звиздения" и от своего настоящего имени. Те скрипты мне очень помогли бы, но спустя три года я уже не могу ими пользоваться - проще написать вновь, чем разбираться в тех завалах, которые они представляют.

Чтоб такая ситуация не повторилась, я и планирую документировать то, что делаю. Ставить задачи и отчитываться об их исполнении. Перед собой. Поэтому и этот блог - это не блог, это дневник. О практике по программированию. Заодно и литературной практике. Уметь выражать свои мысли и поступки в письменной форме полезно. Наверное.

Инструменты
===========

Ubuntu, zsh, tmux, vim, python, ipython. Очень хотелось бы руби, но у питона
готовых решений и ответов однозначно больше. И для написания среднего размера
скриптов достоинства руби, который изумительно подходит для небольших скриптов
и "исследовательского" программирования, сходят на нет.

На Питоне есть несколько библиотек для работы с твиттером. tweepy - самая популярная. Ее и будем юзать. Вот так выглядит первый скрипт:

{% highlight python %}

from boot import api

api.update_status('hello, world')

{% endhighlight %}

Скрипт помещен в папку bin, которая специально создана в директории блога. Там же модуль boot.py, который импортирует ключи для доступа к твиттеру, запрятанные в глубине системы, и создает главный объект для работы.

Поскольку лень, и пошла манера нарушать питоновские стайлы, то создано такое чудо для быстрого ваяния скриптов:

{% highlight shell %}

#!/bin/sh

cat <<END >"$1"
#!/usr/bin/python3

import sys, re, fileinput
import glob, fnmatch, os, os.path, tempfile, shutil
import sqlite, json

import tweepy

from boot import api

END
chmod +x "$1"

vim + "$1"

{% endhighlight %}
