---
layout: post
title:  Обертка для `t` и планы работы с читателями и писателями
date:   2017-09-08 21:01:58 +03
tags:   twitter shell
---

Я как бы не совсем бездельничал. Точнее бездельничал, но по уважительной причине. Я ухитрился заболеть и это, честно говоря, совсем не уважительная причина. Простуды меня достали... А это лето для закаливания я ухитрился пропустить. Буду спасаться осенью, зимой и весной теплой печкой в своем не совсем уютном, но все же почти домике...

Я кое-что накидал. Набросок скрипта для локального обновления членов различных списков. Ну это набросок, неплохой набросок, но всего лишь набросок и требует доделки.

Пользовался я утилиткой `t`, как и все, что связано с твиттером - сырой и недоработанной. Я даже один багрепорт написал, напрасно, скорее всего. Похоже создатель охладел к ней, а жаль. `t` - как раз то, что мне надо, и, несмотря на сырость, лучше своих альтернатив, которых довольно много, но которые или еще сыреe, или не подходят для скриптов.

Набросал свою обертку - `t-user`, решающую три проблемы:

1. Выполняет команды под разными пользователями.

2. Если не получилось выполнить сразу (а это мой отвратительный интернет от сотового телефона), то пытается несколько раз выполнить еще с увеличивающимися паузами.

3. Обеспечивает выполнение только одного запуска `t-user`, чтоб не было путаницы с выполняемыми текущими запросами.

План работы с friends & followers

-------------------------------------

Как же мне не нравится эти "друзья" и "последователи". Может "писатели" и "читатели"? Хотя в официальных методах Twitter API используются эти термины... Ну, самое разумное, следовать им дальше. 

... Bla-bla

Все тупо упирается в отсутствие нормального интернета. Пока я вопрос не решу, а решать я его могу и месяц, и два, то все это онанизм. В общем, посты на этом прерываются. Ну точнее время их выхода становится абcолютно не прогнозируем. Когда получится и будет желание, тогда и напишу чего-нибудь
