---
layout: post
title:  Скрипты. Промежуточное окончание
date:   2017-08-12 07:52:58 +06
tags: twitter
---

Отчет
======

Написаны три утилиты `tw-ids-followers`, `tw-list`, `tw-list-add`. Узнано, что такое слаг (slug), который получается в именах списков твиттера заменой пробелов дефисом: "Хорошие люди" --> "Хорошие-люди".

Списки убраны в архив. Пользоваться ими можно, но они не лучше (хуже), чем готовая программа. 

Пользование библиотеками Питона не принесло никаких удобств, но заставило писать на языке, который вызывает у меня раздражение. Питон очень удобен по сравнению, допустим, с Java, но неудобен (для скриптов и интерактивного пользования) по сравнению с Руби.

В общем, питоновскими библиотеками я пользоваться не буду.

Что тогда?
===========

Три года назад для работы с твиттером я пользовался консольной утилиткой `t`. Она была довольно удобна, но позволяла работать только с немногими методами Twitter API, причем сильно коверкала их, для "удобства", разумеется. Утилита `twurl`, тоже написанная на Руби, представляла прямую противоположность - любой вызов любого метода, с минимум удобств и максимум "красноглазия". 

Захотелось чего-то лучше, но, похоже, первый выбор был самым правильным. Пользоваться продвинутыми (`tweepy`) и непродвинутыми сырыми (`TwitterAPI`) библиотеками оказалось отнюдь не удобно, как я себе представлял. Ничего сложного, но зачем?

Поэтому возвращаемся к истокам. Python, ipython в топку, да здравствует `t`, `twurl`, `Ruby`, `pry`. 

Популярность руби снижается. Катастрофически снижается, но это никак не связано с удобством его использования. Питон победил из-за "гладкого входа" - простоты обучения (мнимой, ИМО) и попал в струю конвейерного программирования. Сейчас не нужны талантливые программисты. Сейчас их нужно много и нужна организации работы программистских групп. Питон подошел. Как когда-то Java. Как и Go. Никому не нужны Лиспы, Прологи, Хаскеллы, Скалы. Заодно и Руби, который, нельзя не признать, немного странный, с каким-то (скорее всего, воображаемым) японским привкусом.

Но для моего баловства одиночки Руби отлично подходит.

Заключение
==========

Недельный период безделья закончился. Завтра уезжаю. Там еще не знаю, где жить буду, что с Интернетом, и будет ли свободное время. Надеюсь устаканить все довольно быстро. Вот тогда и вернусь. Задумки остались, доделать надо.
